---
title: "郭襄是谁的女儿？ - feifei-7819 的回答"
date: 2026-09-16
tags:
  - 杂文
---

郭襄是谁的女儿？ \- feifei\-7819 的回答

黄药师看到郭襄就说真像，一个老东一个小东邪，那还有谁邪？我突然怎么觉得郭襄那么像杨过的女儿呢？杨过与郭襄的感情至深也许不一定是爱情，也有可能是亲情。

今天又发现一点郭襄身世的蛛丝马迹。

![劲 尽 数 卸 去 。
郭 襄 丝 毫 不 知 其 中 道 理 ，
只 是 听 周 伯 通 称 赞 杨 过 ， 心 中
得 意 ， 说 道 ： “ 周 老 爷 ， 你 现
下 的 功 夫 强 呢 ， 还 是 年 轻 时
强 ？ ” 周 伯 通 道 ： “ 我 年 轻 时 白
头 发 ， 现 下 黑 头 发 ， 自 然 是 今
胜 于 昔 。 " 郭 襄 道 ： “ 现 下 你 都 胜
不 过 我 大 哥 哥 ， 从 前 自 屮 加
不 及 他 了 。 ”
周 伯 通 并 不 生 气 ， 呵 呵 笑
道 ： “ 小 姑 娘 胡 说 八 道 ！ " 突 然 伸
出 双 手 ， 抓 住 她 背 脊 和 后 腰 ，
高 举 半 空 ， 打 了 三 个 圈 子 ， 轻 ](attachments/103ca0dcccb016fc.jpg)

alt="Image">

![主 轻
轻 向
落 在 地 。 ](attachments/44768ba97852f7c4.jpg)

alt="Image">

【周伯通并不生气，呵呵笑道:“小姑娘胡说八道！”突然伸出双手，__抓住她背脊和后腰高举半空，打了三个圈子，轻轻向上一抛，又接住了轻轻放落在地。__】

![用 ， 不 知 他 为 什 么 这 般 巴 巴 的
负 出 来 。 小 龙 女 微 微 一 笑 ， 尚
未 回 答 ， 周 伯 通 突 然 身 ，
动 ， 抢 到
、 力
居 辛
她 腰 将 她 放 上 箱 顶 。 这
一 下 _ ， 小
龙
子 已 在
箱 之 上 ， 不 禁 暗 自 佩 服 ： “ 全 真
派 号 称 天 下 武 学 正 宗 ， 果 有 过
人 之 处 ， 重 阳 宫 的 众 道 人 打 不
过 我 ， 只 因 没 学 到 师 门 武 功 的
精 髓 而 已 。 "
这 时 杨 过 和 一 灯 也 均 已 认
出 是 周 伯 通 ， 只 。 恩 生 怕 小 龙
女 赶 上 ， 全 神 贯 注 的 疾 走 ， 不
刂 二 阝 @飞 i i ． 719 ](attachments/b96f65649695c276.jpg)

alt="Image">

__周伯通神雕侠侣里这么温柔对待的还有小龙女，托着小龙女的腰到自己的肩膀上。__

__腰是个敏感部位，郭芙手都不让人随便牵，黄蓉打人都要用衣袖包住手，以免碰触到别人。小龙女却对周伯通突如其来的亲密行为毫不抗拒，是为什么？__

![却 也 瞧 得 出 来 。 她 越 看 越 惊 ， 猛
地 想 起 父 亲 教 自 己 练 武 之 时 ，
双 手 曾 以 两 种 不 同 武 功 同 时 与
自 己 及 兄 弟 破 虏 拆 招 ， 看 来 周
功 夫 。 她 不 知 父 亲 、 文 本 事 便 曰
周 伯 通 所 授 ， 还 道 这 老 几 不 矢
如 何 从 父 亲 那 里 偷 学 了 正 、 工
去 ， 忍 不 住 叫 道 ： “ 老 顽 童 住
手 ， 不 公 平 ， 不 公 平 ！ 大 哥
哥 ， 不 用 跟 他 打 了 。 "
周 伯 通 一 怔 ， 跳 开 两 步 ，
喝 道 ： “ 什 么 不 公 平 7 " 吉 襄
道 ： “ 你 这 怪 招 ，
人 我 爹 爹 月
里 偷 去 的 ， 用 来 跟 莪 天 哥 哥 打 ](attachments/5fdac718e7c57738.jpg)

alt="Image">

【看来周伯通此时所使的正是__父亲这门功夫__。她不知__父亲这本事便是周伯通所授__，还道这老儿不知如何从父亲那里偷学了武功去】

【郭襄長道:“你这怪招，是__从我爹爹那里偷去的__】

__这么多爹爹，说来说去郭襄的爹爹是会双手互搏的，就没错！__

![架 ， 不 害 么 ？ ” 周 伯 通 听 她 口
亠 亠
只 道 她 真 是 杨 过 的 妹 子 ， 一 时
想 不 起 杨 过 的 父 亲 是 谁 ， 笑
道 ： “ 小 姑 娘 又 来 胡 说 ， 这 功 夫
是 我 自 己 在 山 洞 中 想 出 来 的 ，
怎 说 俞 自 你 的 爹 爹 " 吉 一
辶 ： 好 罢 ！ 便 算 你 不 是 偷 的 ，
你 有 两 只 手 ， 我 大 哥 哥 只 一 条
臂 膀 ， 打 了 这 么 久 ， 还 比 什
么 ？ 亻 尚 若 我 大 哥 哥 跟 你 一 样 也
有 两 只 手 ， 你 早 输 了 ！ " 周 伯 通
一 呆 ， 道 ： “ 这 句 话 却 有 点 道
理 ， 可 是 他 便 有 两 只 手 ， 却 不
能 双 手 同 使 两 般 拳 招 啊 0 说 着 ](attachments/daf88dcbc8f9669d.jpg)

alt="Image">

【周伯通听她口口声声叫杨过为“大哥哥”，只道她真是杨过的妹子，__一时想不起杨过的父亲是谁，__笑道:“小姑娘又来胡说，__这功夫是我自己在山洞中想出来的，怎说偷自你的爹爹?”__】

__周伯通想不起杨过的父亲是谁，不如说对郭襄的父亲有质疑！或者说也许是作者想告诉读者一些什么。__

![哈 哈 大 笑 ， 甚 是 得 思 。
郭 襄 道 ： “ 你 明 欺 我 大 哥 哥
断 臂 不 能 复 生 ， 便 来 说 这 风 凉
话 。 你 亻 尚 若 真 是 英 雄 好 汉 ， 比
武 过 招 时 便 不 能 占 人 便 宜 ， 大
家 公 公 平 平 的 打 一 架 ， 那 才 分
得 出 谁 强 谁 弱 。 ” 周 伯 通 道 ：
“ 好 ！ 我 双 手 同 使 一 门 拳 招 便
疋 。 ” 郭 襄 小 嘴 一 扁 ， 道 ： “ 嘿
嘿 ， 亏 你 不 害 羞 ， 这 还 算 公 平
呢 ！ " 周 伯 通 道 ： “ 难 、 首 、
样 ， 也 教 女 人 砍 一 条 辟 立
郭 襄 一 怔 ， 向 杨 过 望 了 一 ](attachments/9e2e9075fb1e4ff4.jpg)

alt="Image">

这里还发现一条信息，是我一直疑惑的杨过断臂之因，从尼摩星砍断双腿来判断，我是认为杨过断臂是他先想好，才刺激郭芙做的，但我也不是那么肯定，直到看到这句话！

【周伯通道：‘‘难道我学他一样，也去__教女人砍一条臂膀下来__？’’】

__难道杨过的手臂真的是杨过自己教郭芙砍断的？__

__我为什么会觉得周伯通说的话是真的？因为金庸的神雕侠侣经常是用旁白和旁人来解析自己的留白的。__
